"Dari tanah dan batu."
Jantung bersalju.
"Tulang es beku."
Dari dalam pegunungan, troll bangkit.
Untuk waktu yang lama,
manusia dan troll hidup berdampingan
secara damai dan harmonis.
Tapi tatanan dunia baru
mulai menyebar ke seluruh Eropa.
Di Norwegia, raja muda ditugaskan
untuk mengkristenkan negara ini.
Santo Olaf.
Kepercayaan baru itu tidak memberi ruang
bagi makhluk purba di Bumi.
Dari hutan dan pegunungan
yang aman dan gelap,
dia mengusir mereka
ke bawah sinar matahari
yang mengubah mereka menjadi batu.
Dengan pedang dan Alkitab di tangan,
Olaf melenyapkan negeri troll.
Seiring berlanjutnya pembantaian,
para troll semakin waspada
terhadap kesucian agama Kristen.
Era troll sudah berakhir.
Dia tidak menunjukkan belas kasihan.
Dia membantai mereka, dewasa dan…
Kurasa akan kita sudahi di situ.
Tapi Ibu, Ayah sedang bercerita
soal pembatalan troll.
Pembantaian.
Tapi Ayah,
kenapa Santo Olaf begitu kejam?
Troll lebih dulu ada di sana!
Tepat sekali.
Kenapa tak ada yang membantu troll?
Aku pasti mau bantu.
Bagus! Tapi mereka tidak punya siapa-siapa
untuk berlindung dari prasangka manusia.
Baiklah, sebaiknya kau pergi
sebelum kuseret keluar, Tidemann.
Bersambung.
- Selamat malam, Mungil.
- Malam, Besar.
"Pembantaian Troll?"
Apa lomba makan Askeladden
dengan troll lebih baik?
Dengan troll
yang mengeluarkan isi perutnya?
Hei, kau baik-baik saja?
Kau tak apa?
Tenang. Aku baik-baik saja.
Kau yakin?
Tentu saja.
Hei, Ibu?
Ibu tahu dongeng pernikahan troll?
Apa mereka sungguh
dikejar ke sana oleh Olaf si jahat?
Itukah sebabnya mereka mati?
Ya.
Ada kemungkinan.
Keluar.
Nanti kami ajak ke sana, Nora.
Ke Tembok Troll.
- Ibu berjanji?
- Ya.
Janji.
Sekarang, tidurlah.
Aku tidak mengantuk.
Bisakah Ibu menyanyi?
Sedikit saja.
Saat Mama Troll menidurkan
Sebelas troll kecilnya
Dan mengikat mereka dengan ekornya
Dia kemudian menyanyikan lagu pelan
Untuk 11 troll kecilnya
Kata-kata terindah yang dia tahu
Ho ai ai ai boff
Ho ai ai ai boff, boff
30 TAHUN KEMUDIAN
Ho ai ai ai…
Halo?
Jangan!
Nora! Tunggu, ini aku!
Ini aku!
Andreas Isaksen.
Lama kita tak jumpa.
Ini… Ini hanya aku.
Keramahan Keluarga Tidemann
sudah jadi tradisi.
Ya, aku tidak mengharapkan tamu.
MIRA PATEL
BERBICARA DENGAN POHON
Apa…
Apa saja…
Kesibukanmu
sejak terakhir kali?
Hei, aku tak bermaksud kasar atau apa pun.
Senang bertemu denganmu lagi.
Tapi apa yang kau lakukan di sini?
Aku…
JEJAK MAKAM SANTO OLAF
Aku hanya ingin tahu
apa kau bisa membantu kami.
Kami?
Ya, maksudku…
Soal keamanan nasional?
Kau tak boleh bilang
dan harus membawaku ke tempat rahasia?
Kukira kau telah menyudahi itu.
Kukira juga.
Aku juga berpikir begitu,
tapi saat kukira aku sudah keluar,
mereka menarikku kembali.
Waktu telah berubah.
Pemerintah baru dan…
ISTANA MEMBANTAH TUDUHAN
…perdana menteri baru dengan…
Tak peduli siapa yang berkuasa,
selalu omong kosong yang sama.
MENGUNDURKAN DIRI DARI KOMISI TROLL
PERINTAH PENAHANAN DARI ISTANA
ANDREAS ISAKSEN
KEPALAN PENUH ZEN
Maaf perjalananmu akan sia-sia.
Kau tak tahu arti kritik
sampai anak 12 tahun di TikTok mengejekmu.
Aku belum…
- Jangan khawatir.
- Hanya saja…
Kulihat kau mendedikasikannya
buat ayahku. Itu bagus.
Dia pasti suka itu.
Kurasa dia juga akan suka
yang ingin kutunjukkan padamu.
Apa maksudmu?
Apa kalian menemukan
sesuatu
lagi?
Ya Tuhan…
Ini hanya formalitas.
PERJANJIAN KERAHASIAAN
Kau tahu butuh lebih dari sekadar kertas
untuk membuatku tutup mulut?
Ya.
Tapi jika kau beri tahu siapa pun,
orang pasti akan berpikir kau gila.
Terima kasih.
LILLE OLLE BOLLE
Vemork?
PEMBANGKIT LISTRIK VEMORK
RJUKAN
Profesor Sinkhole?
Ya, kau mungkin ingat
Profesor Møller dan Wangel.
Profesor Tidemann.
Selamat datang di Vemork.
Ini pasti mengejutkan.
Ya, bisa dibilang begitu.
Sungguh disayangkan kita mengawalinya
dengan buruk terakhir kali…
Saat itu, pemerintah tak punya
izin keamanan untuk Proyek Jotun
dan informasi yang kami miliki.
Tapi rahasia cenderung terkuak
cepat atau lambat.
Ya.
Seperti troll di bawah matahari.
Apa yang kalian bicarakan?
Seseorang telah tahu sejak dulu.
Kita telah mendengar
kejadian di Vemork selama Perang Dunia II.
The Heroes of Telemark.
Perlombaan untuk membuat bom atom pertama.
Sabotase air berat
untuk merusak rencana Hitler.
Sebuah upaya menutupi
tujuan sebenarnya dari misi tersebut.
Pertempuran itu, Profesor Tidemann,
tak pernah terkait dengan air berat.
Beri aku gerinda sudut!
Orang-orang yang menemukannya
100 tahun lalu menamainya Jotun.
Seperti nama troll purba dari mitologi.
Tapi aku
menamainya
Mega Troll.
Tentu, kami punya perlindungan
terhadap situasi yang membahayakan.
Lampu UV telah dipasang
di sekeliling troll,
cukup kuat untuk mengubahnya
menjadi batu dalam sekejap.
Terinspirasi oleh
solusi kreatif kalian di Oslo.
Apa yang kalian lakukan?
Kita ada tamu?
Ya, ini Profesor…
Marion Auryn Rhadani.
Aku pengawas proyek.
- Ini…
- Nora Tidemann yang legendaris.
Aku tahu siapa dirimu.
Kukira kita setuju
untuk tidak melibatkannya.
Jika kita tak segera menunjukkan kemajuan,
mereka akan menutup seluruh proyek.
Apa yang terjadi?
Maaf. Ini bahasa Farsi.
Kuambil sebagai mata kuliah pilihan.
Profesor Rhadani
adalah ahli biologi evolusioner.
Dia yang memelopori penelitian ini…
- Dua tahun terakhir.
- Ya.
Dan Andreas telah menceritakan semua
tentang kepahlawanan kalian di Oslo.
Aku berharap
hasil yang sedikit berbeda, mungkin.
Memiliki troll yang sadar di sini
akan memberikan banyak jawaban.
Oke, jadi ia belum mati?
Belum. Sedang hibernasi.
Sejak ia ditemukan di sini.
Satu-satunya tanda kehidupan
adalah denyut nadi.
Ia punya semacam jantung.
Tapi bagian dalamnya
menyerupai lantai hutan
dibandingkan dengan hewan apa pun.
Ya, DNA-nya lebih mirip pohon cemara
daripada manusia.
Mereka itu alam.
Apa?
Troll adalah alam.
"Dari tanah dan batu.
- Jantung bersalju. Tulang es beku."
- "…tulang es beku."
Lagu anak-anak dan takhayul.
Benar. Apa kita sudah selesai?
Belum! Kau belum melihat semuanya.
Kau belum lihat… Ayo.
Selamat datang di Ruang Kutu Buku.
Nora! Hai!
Siggy!
Ini bayiku. Kami, maksudku.
- Wow!
- Kami dulu tak punya hubungan spesial.
Tapi kemudian menjadi spesial.
Ya, jelas.
Ya. Yang kemudian
menjadi makhluk mungil di sini.
Nilbog kecil.
"Leonard" jika laki-laki.
Ya, dan jika perempuan,
kami beri nama Uhura.
Selamat.
Terima kasih.
Tapi bukan itu yang ingin kutunjukkan.
Lihat ini.
Kami punya teks dalam bahasa Latin,
Norse Kuno, Sansekerta,
Rune dari sebelum era Kristus.
Dan semuanya tentang troll.
Lihat ini.
Hukum Troll Santo Olaf.
Apa?
Kami memperkirakan itu dari tahun 1030,
sebelum ia gugur dalam
Pertempuran Stiklestad. Kurang lebih.
Mungkin tidak lebih,
atau dia tak akan bisa
tanda tangani apa pun, jadi… Ya.
Sudah diverifikasi. Itu asli.
Cukup banyak yang hilang,
tapi ada sedikit keraguan
tentang tujuannya.
"Troll…"
Boleh diusir
"dari negeri ini."
Ayahku benar.
Ada troll di Dovre.
Ada troll di sini.
Kemungkinan adanya lebih banyak troll
di luar sana sangatlah nyata.
Jika hal terburuk terjadi,
dan troll lain mengamuk,
kita harus bersiap.
Dan untuk bersiap, kita perlu…
Memahami.
Kami punya banyak sumber daya di sini,
tapi meski begitu,
penelitiannya mengalami kemandekan.
Kami terancam akan ditutup.
Aku butuh orang
yang bisa berpikir kreatif.
Kami membutuhkanmu,
Profesor Nora Tidemann.
Yah, ini agak…
- Apa ada toilet di dekat sini?
- Ya.
Turuni tangga, ada tandanya. Lurus saja.
Aku bisa lari ke sana sambil merem
dengan seberapa banyak pipisku…
- Turuni tangga, lurus.
- Oke. Terima kasih.
Kutulis ulang laporan ini 11 kali.
- Belum cukup juga.
- Aku tahu.
BAHAYA - JANGAN MASUK
KHUSUS PETUGAS YANG BERWENANG
Siapa kau?
Aduh!
Ya Tuhan.
Ada apa ini?
Sebuah kebangkitan.
Siapkan lampu UV.
- Tunggu aba-abaku.
- Ya. Mari kita lihat…
Tidak.
Siggy.
Aku punya firasat buruk.
Siap.
Jangan sentuh itu!
Apa maksudmu?
Kau gila? Kita tak boleh menghancurkannya.
Ia akhirnya bangun.
- Sekarang!
- Jangan!
- Lakukan!
- Apa?
Nora!
Turun ke sini!
Siggy, keluar. Semuanya, keluar!
Ayo, semuanya, keluar!
Nora!
Ayo, Siggy! Lari!
- Marion, pergi dengan Siggy!
- Siggy, ikut aku.
Nora. Ayo.
Andreas!
Siggy, kau baik-baik saja? Ayo!
Apa yang kau lakukan tadi?
PANGKALAN ANGKATAN UDARA
RYGGE
Kapten Kris.
Nora Tidemann.
Sedang beraksi, seperti biasa.
Dan Isaksen juga ikut.
Senang melihatmu mendapat dukungan.
Holm.
Silakan masuk.
Hai.
Halo. Sini.
Terima kasih.
Sama-sama.
Dia baru.
Tapi kapten Kris-nya sama.
Aku sudah jadi mayor sekarang.
"Kris-mayor?"
Ya.
Panggil aku sesukamu.
Penelitian ini bisa berkontribusi
untuk ilmu kedokteran, iklim…
Kalian memperlakukannya
seperti makhluk tanpa nilai bawaan.
Lihat gambaran besarnya.
Masalahnya, kalian menempatkan manusia
di atas semua makhluk hidup.
- Itu bencana…
- Keduanya benar.
Andreas, tolong!
Penelitian kalian sepenuhnya tidak etis.
Ini seperti perceraian orang tuaku.
…kau tak lihat…
- Ya.
- Kalian mengabaikan apa yang kita tahu.
Ini makhluk dengan pikiran dan perasaan.
Jika kalian berhenti mengabaikan realitas…
- Perdana Menteri.
- Mayor Holm.
Jenderal.
Perdana Menteri Brinchmann,
temui Nora Tidemann.
Benar. Profesor Tidemann.
- Rhadani.
- Hai, Martin.
Benar. Isaksen.
Perdana Menteri.
Dan kau?
Hodne. Sersan Satu Hodne.
Dia sedang hamil.
Benar.
Sejak pemerintah dan aku
diberi tahu tentang Proyek Jotun,
aku percaya risikonya terlalu tinggi.
Yang terjadi hari ini membuktikan itu.
Martin, boleh aku bicara sebentar?
Ini berpotensi menjadi peluang besar.
Jika ada satu kesempatan terakhir
untuk mengendalikan troll,
kita bisa melanjutkan…
Kekuatan ini tak bisa dikendalikan.
Pendekatan ini salah.
- Itu yang…
- Jadi, apa pendekatanmu?
Ia harus bebas berkeliaran?
Bukan begitu. Bagian dari masalah…
Penelitian ini bisa berharga,
tapi aku mau pastikan
keselamatan warga Norwegia.
Seharusnya ini kulakukan dari dulu.
Melumpuhkan troll itu segera.
Kau mau membuat
kesalahan yang sama seperti dulu?
Troll tak bersalah jadi batu karena kita.
- Kalian tak belajar apa pun?
- Nora…
Saudaraku tewas tiga tahun lalu
dalam kecelakaan helikopter.
Dalam operasi militer
yang melibatkan lonceng gereja.
Aku tak mau mengulangi
kesalahan pendahuluku.
Mayor Holm. Panggilan untuk pengarahan.
Baik, Jenderal.
Apa itu bagian…?
Ini bagian dari rasa bersalah.
Untuk mengingatkanku tentang kesalahanku.
Aku selalu membuat kesalahan.
Tapi seperti yang diajarkan dongeng,
dari kesalahan, kita belajar…
Untuk tumbuh…
Dan terus berjuang.
- Kau mau ke mana?
- Bertualang.
Hei, ho.
Ayo!
Kami melacak troll itu ke dalam kabut,
tapi kabut itu akan hilang saat malam.
Matahari terbenam…
Berarti musuh bisa bergerak bebas,
jadi kita harus bertindak…
Kita harus bertindak cepat.
Aw-Geedi.
Waktunya mengetes mainan baru kita.
Bersiaplah dalam 30 menit. Ayo.
- Kris?
- Tidak.
- Aku bahkan belum bilang…
- Aku bilang tidak.
Cek infonya lagi.
Aku mau kita mengudara 45 menit lagi.
- Baik.
- Amir!
Senang bertemu lagi.
Benar. Kau ingat…?
- Sulit dilupakan.
- Benar. Hei…
- Ya?
- Terakhir kali, kau penasihat ilmiah.
Secara teknis. Semacam itu.
Tak bertanggung jawab jika mayor
membawa warga sipil dalam misi ini.
Mayor, schmajor.
Ada troll yang berkeliaran.
Permisi.
Aku merasakan aura buruk
melihat kalian bersama lagi.
- Ini tidak ideal.
- Jauh dari itu.
Kris!
Kau berutang pada ayahku.
Maksudku…
Aku tak bermaksud mengatakan…
Itu salah. Aku tak bermaksud…
Aku salah membawa kalian terakhir kali.
Nyawa melayang.
Aku harus menerima kenyataan pahit itu.
Aku tak mau ulangi kesalahan.
Ayahku meninggal di saat paling bahagia.
Kita memberinya itu.
Aku…
Ini hidupku.
Kumohon.
Baik. Tapi hanya…
Tetap di belakang dan turuti aku.
- Kau paham?
- Ya, tentu saja.
Jadi, apa rencananya?
Helikopter SUNNA baru
milik Angkatan Bersenjata,
dibuat untuk memburu troll.
Pakai lampu UV, cukup kuat
untuk membuat kentang goreng renyah.
SUNNA.
Bahasa Norse Kuno untuk "matahari".
- Keren.
- Ya.
Kami pikir juga keren.
Dan sekarang, kita punya
mesin pembunuh troll
yang ramping dan kejam!
Semoga kalian bawa tabir surya.
Hei! Masih ada ruang lagi?
Ada satu ruang lagi?
Aku merasa itu trollku.
Makin ramai, makin seru.
Oh, terima kasih.
Apa hal biasa bagi mayor
untuk melakukan misi ini?
Aku tipe orang yang suka terjun langsung.
Ikut aku.
Dia menggodaku, 'kan?
Ya, kau harus terbiasa.
Kris?
Berjanjilah kau akan kembali setinggi ini
dan utuh, Andropholus Maximus.
Hei… Siggy Starcrash…
Aku berjanji.
Dan kau.
Debu bintang kecilku.
Isaksen!
Ayo bergerak jika mau ikut.
Jangan coba jadi pahlawan.
Kau Clark Kent, bukan Superman.
Aku akan ke sana dan kembali secepatnya!
Aku mencintaimu.
RESOR SKI HEMSEDAL
BUSKERUD
Masukkan ke tagihanku.
Kawan-Kawan! Kita di sini!
- Ada apa ini?
- Apa yang terjadi?
Oh, menggemaskan sekali!
- Apa itu ibumu?
- Diam!
Amir, bagaimana menurutmu?
Sepertinya pestanya sudah selesai, Kawan!
Ia memakan mereka.
Ya Tuhan!
Tidemann!
Duduk kembali!
Aku berpegangan.
Dari segi keamanan…
Siap sesuai perintahku.
Dimengerti.
Jadilah terang.
Lalu terang itu jadi.
Kita akan maju!
Mari kita bersenang-senang.
Belok kanan!
Kris.
Jangan terlalu dekat.
Terbakarlah, Sayang!
Status, Amir?
Amir?
Kris…
Suatu kehormatan, saudaraku.
Amir!
…tiada Tuhan selain Allah…
Kris?
Kris…
Kristoffer?
Jangan bertindak bodoh!
Mayor Holm!
Tolong, Pak, saya pastikan,
kami mengendalikan segalanya.
Melibatkan NATO saat ini
hanya akan menyebabkan…
Pak Presiden,
saya akan menelepon Anda kembali.
Allah Yerhamo, Amir Aw-Geedi…
Saudaraku.
Aku tak tahu mereka adalah
pembunuh yang kejam.
Tidak semua seperti itu.
Oke?
Kami baru melihat ini.
Troll dari tiga tahun lalu…
Membunuh dan melukai tentara
dan warga, menurut laporan.
Laporan tak menyebutkan
apa yang ia inginkan.
Bahwa ia ingin pulang ke rumah.
"Ia."
"Rumah."
Kurasa kau harus berhati-hati
dalam memanusiakan monster ini.
Kebanyakan monster diciptakan. Oleh kita.
Kita tak melakukan hal merugikan.
Mungkin bukan kita,
tapi orang-orang sebelum kita.
Mungkin itu tak membantu jika kau menguji
dan bereksperimen selama bertahun-tahun.
Aku akan minta maaf jika melihatnya lagi.
Bisakah kita melakukannya?
Bisakah kita berkomunikasi dengannya?
Ya. Bisa pakai suara orang dewasa kita
dan menyuruhnya berhenti.
Aku mungkin kenal orang yang bisa.
AREA MILITER
YANG TIDAK BERWENANG DILARANG MASUK
HJERKINN
PEGUNUNGAN DOVRE
Sini.
Terima kasih. Kris… toffer.
Kalian ikut?
Tentu saja.
Kukira militer sudah menelusuri
area ini tiga tahun lalu.
Ya.
Memang.
Sedikit ke kiri, katamu? Oke. Sudah?
Ya.
Selesai.
Oddrun akan senang.
Ini mungkin telepon darinya.
- Halo? Kau di sana?
- Ya, aku… Aku di sini.
- Katakan halo saat mengangkatnya, Lars.
- Ya.
Halo.
- Aku dapat kertas dinding untuk kamar.
- Ya.
Ada lagi yang harus kubeli?
Suaramu tidak jelas.
Solo keranjingan. Ada apa sekarang?
Kubilang apa ada yang lain
yang harus kubeli selagi aku di sini?
Lars?
Lars, aku cuma perlu
beli kertas dinding, 'kan?
- Oddrun…
- Ya?
Kita butuh lebih dari kertas dinding.
Aku turut berduka soal temanmu Amir.
Terima kasih.
Seharusnya aku tak membahasnya.
Maaf. Waktunya tak pas.
Tidak apa-apa.
Dia…
Dia seperti saudaraku
dari ibu lain.
- Kami memiliki masa kecil yang sama.
- Oke.
Ada banyak situasi sulit.
- Entah kenapa kuceritakan ini.
- Itu bagus.
Sepertinya ada hati yang sangat lapang
di balik seragam keren itu.
Apa yang terjadi di sini?
Ini lokasi berburu.
Menurut legenda,
mereka ingin menyingkirkan Raja Troll,
jadi mereka menculik anak troll
untuk memancing ayahnya ke sini.
Langsung masuk ke jebakan maut.
Lihat simbol-simbol ini.
Simbol-simbol Kristen.
Mereka mengukirnya di mana-mana
untuk menyiksa troll.
Tapi Raja Troll selamat.
Dia keluar tiga tahun lalu.
Tapi jika kisah itu benar,
itu aneh karena sisa-sisa anak troll
tidak pernah ditemukan.
Diam.
Jangan bergerak.
Jangan panik.
Cobalah untuk tetap tenang.
Ini hipernatur.
Tenang. Kris.
Singkirkan senjatamu.
Dengan hati-hati.
Jangan sinari matanya.
Bagus.
Tetap tenang.
Aku datang ke sini berkali-kali
tanpa pernah menemukan apa pun.
Tapi ia melihat dari bayang-bayang,
menunggu sampai merasa aman.
- Apa ini sungguh…?
- Ya.
Putra Raja Gunung.
Hei, Cantik.
Nora Tidemann,
si pawang troll.
Bagaimana kau melakukan itu?
Aku tak tahu, aku hanya…
Merasakannya.
Entah bagaimana.
Kemarilah. Tidak apa-apa.
Jangan berpikir.
Rasakan saja.
Halo.
Siapa namamu?
Aku baru memanggilnya Cantik.
Cantik.
Salam kenal.
Menakjubkan.
Dan kini
adalah bagian sulitnya.
Ada seseorang
yang perlu kita ajak bicara, jadi…
Aku punya permintaan
yang sangat besar padamu.
Ini bukan pertarungan kita.
Kurasa kita harus luncurkan.
Nora!
Lari!
Ayo!
Ayo cepat!
Belok kanan!
PANGKALAN AMBULANS UDARA DOMBÅS
PEGUNUNGAN DOVRE
Bagaimana…
Bagaimana kau mengetahuinya?
Cara berkomunikasi dengannya.
Aku belajar mendengarkan.
Benar-benar mendengarkan.
Mendengarkan dengan hatiku.
Aku pernah membawanya
keluar dari gua sebelumnya.
Dan ia sangat berhati-hati.
Ia hanya duduk di sana…
Menatap bintang.
Lalu ia kembali ke kegelapan.
Tempat ia merasa aman.
Ini seperti Rute Ziarah.
Kau bilang apa?
Ziarah ke Nidaros dan Mata Air Santo Olaf.
Lihat ini.
Jika kau mengikuti jejak troll ke utara,
melewati Dovre,
itu langsung menuju Trondheim.
Tangki sudah penuh.
Siap pergi.
Ada apa?
Ada troll yang lagi berziarah.
Benar.
Olaf tak menunjukkan belas kasihan.
Dan era troll sudah berakhir.
Ayahku sering menceritakannya.
Tentang Kristenisasi di Norwegia
dan pembantaian troll,
dan bagaimana Santo Olaf
mengusir troll dari negeri ini.
Saat itu, Nidaros adalah ibu kotanya.
Dari sanalah Olaf memerintah negara ini.
SANTO OLAF
KATEDRAL NIDAROS
Ia ingin balas dendam.
Esther Johanne Tiller.
Selamat datang di Trondheim.
- Nora…
- Aku tahu kau dari keluarga Tidemann.
Kau seperti ayahmu.
Apa itu hal bagus?
Tobias punya karakter yang menarik.
Tapi dia benar-benar asyik saat pesta.
- "Rai, rai." Andreas Isaksen.
- Kru yang beragam.
Jangan terus di sini. Herre vein!
Katedral Nidaros.
Dibangun antara tahun 1070 dan 1300,
kurang lebih.
Sampai Reformasi,
ini disebut Cor Norvegiae.
"Jantung Norwegia."
Dari sini, Gereja memerintah negara
dengan tangan besi.
Aku yakin kalian ke sini
bukan untuk kuliah.
Kami ke sini
untuk menemukan makam Santo Olaf.
Hanya itu.
Benar. Kau sama gilanya
dengan ayahmu. Herre vein!
Kami rasa troll akan ke sini
membalas dendam pada Santo Olaf.
Aku membaca bukumu.
Menurut teorimu, jenazah Olaf masih berada
di suatu tempat di katedral, bukan?
Orang bilang, "Berpikirlah di luar kotak."
Tapi kurasa jawabannya di dalam kotak.
Itu menatap langsung ke wajah kita.
Mari kita lihat ke dalam kotakmu itu.
Seperti semua hal indah,
Katedral Nidaros juga memiliki area bawah
yang kurang menarik. Herre vein!
Apa maksud "herre vein?"
- "Ke sini," Isaksen.
- Oh, begitu.
Kita mungkin bertanya-tanya,
jika Olaf begitu penting bagi Gereja,
kenapa menyembunyikannya?
Ya, kecuali ada ketidaksepakatan.
Olaf dan Gereja.
Ya. Kita tidak menyembunyikan
sesuatu yang dibanggakan.
Benar.
Di sini, orang telah bertahun-tahun
mengusik dan menyelidiki
hingga pusing, tanpa menemukan apa pun,
tapi jangan ragu,
cobalah lakukan sebisamu.
Jadi, mulai dari mana?
Itu simbol yang sama di gua.
Oh, ya.
Saat aku menemukan ruangan ini,
ada kehebohan.
Orang kira kami menemukan makamnya.
Dia mungkin ada di sini untuk sementara
sebelum dipindahkan.
Entah oleh siapa atau kenapa.
Mungkin waktunya untuk pergi?
Sayangnya, tidak banyak lagi
yang bisa dilihat di sini sekarang.
- Biar kulihat.
- Maaf. Aku cuma menyentuh sedikit.
Kurasa ini sudah rusak.
Ini mudah diperbaiki.
Minggir.
Maaf.
Tombak di perut.
Mungkinkah…
Ini lukanya.
Apa maksudmu?
Di situlah Olaf ditikam
oleh Tore Hund dan gerombolannya
di Pertempuran Stiklestad.
Pertama, tebasan di paha.
Lalu tombak di perut.
Dan akhirnya…
Serangan
ke leher.
Apa kita punya sesuatu yang bisa…
Lihat.
Aku akan coba pakai ini.
Nora! Ini!
Ya, pertama… Pertama, di paha.
Lalu tombak di perut.
Ini!
Lalu serangan ke leher.
Mau ditarik bersama?
Oke.
Jawabannya ada di dalam kotak.
Menatap langsung ke wajah kita.
Hati-hati, ada banyak air.
Mungkin ini Mata Air Santo Olaf.
- Oke.
- Tunggu!
Kita tak boleh asal membukanya.
Ini Olaf yang Kudus!
Kita tak tahu itu.
- Kita harus membukanya…
- Ini Olaf.
Aku bisa merasakannya.
Esther, aku menghargai rasa hormatmu.
Aku paham ini momen bersejarah,
tapi sejauh yang kita ketahui,
makam ini bisa membantu kita memahami
dan waktu hampir habis.
Baiklah, kalau begitu.
Tapi
dengan rasa hormat.
Tentu saja. Tentu.
Lihat dia.
Hei, Tampan.
Jadi, di sinilah kau bersembunyi?
Dasar bocah tua nakal.
Aneh sekali.
- Apa?
- Ini Bæsing.
Pedang Olaf.
Masih utuh, setelah bertahun-tahun.
Itu perak.
Semua tahu itu bahan tak berguna
untuk membuat senjata.
Terlalu lunak. Tapi tidak akan berkarat.
Apa ini?
Oh, hati-hati.
Ini tak mungkin.
Sebaiknya kita telepon ke rumah.
Mari kita lihat,
tahan sebentar, dan turun.
Dan…
Dapat.
Kalian baru menyelesaikan misi.
Mungkin naik level sebelum bos terakhir.
"Troll tidak boleh
diusir dari negeri ini."
Ini mengubah segalanya.
"Atas semua ketidakadilan kita
terhadap Jotun,
mereka akan mendapatkan
"rumah mereka."
Jotunheimen.
Dia tak mencoba membasmi mereka.
Dia ingin memberi mereka rumah.
Inilah alasan Olaf dibunuh.
Karena Gereja melanjutkan pembantaian.
Bukan Olaf yang ingin ia balas.
Melainkan semua
yang jadi dasar negara kita.
Kita semua.
BERITA SELA
Tragedi terjadi lagi
saat serangan troll mengejutkan Norwegia.
Usai laporan yang belum valid,
itu menjadi jelas kemarin
bahwa monster raksasa baru
berkeliaran di negara ini
saat Hemsedal diserang.
Video makhluk itu
beredar luas di media sosial.
Oh, menggemaskan sekali!
Kebijaksanaan pemirsa disarankan.
Bagaimana ini terulang
pada negara yang sama?
Mereka punya berapa troll?
Jika pendaratan di bulan bisa dipalsukan,
troll pun bisa.
Video dari Norwegia menunjukkan kehancuran
yang disebabkan oleh monster.
Rumah pasangan suami istri di Lesja
dihancurkan oleh troll untuk kedua kali.
Ada laporan korban jiwa…
…baik militer maupun sipil.
Sungguh mengerikan.
Pengamatan terbaru menunjukkan…
…monster itu menuju
salah satu kota terbesar di Norwegia.
Trondheim adalah ibu kota kita
seribu tahun lalu.
Apakah ini raja
yang mencoba merebut kembali tahtanya?
Tentara Norwegia sejauh ini gagal
menghentikan makhluk itu.
Insiden itu memicu kecaman internasional.
Jika ini ancaman bagi tanah air,
kami akan mengambil alih kendali situasi.
Apakah negara Norwegia
akan kembali ke Abad Kegelapan?
Peristiwa 24 jam terakhir
tampak tidak nyata bagi kita semua.
Sayangnya, kita juga harus
menghadapi kenyataan bahwa…
- …Trondheim akan lenyap.
- Perdana Menteri!
Apa strategi ke depan?
Kami akan mengevakuasi
dan mengamankan penduduk Trondheim.
Apa yang terjadi setelah Trondheim?
Itu
akan ditangani nanti. Terima kasih.
Kami pakai segala cara,
tapi musuh menerobos
dan tiba di Trondheim dua jam lagi.
Kami telah mengerahkan pasukan
untuk mengevakuasi sebanyak mungkin orang.
Keluar dari sana.
Baik.
Kita tak boleh pergi.
Ya, benar.
Oke, tapi Kris, jika kau…
Apa?
Aku tak bisa begitu saja menyerah
dan menyaksikan semua ini.
Tidak akan.
Orang-orang…
Orang-orang baik
mengorbankan hidup mereka.
Kita berutang pada mereka untuk melawan.
- Oke.
- Aku ikut.
Andreas…
Mungkin kau harus…
Ya.
Pertimbangkan keluargamu.
Itulah yang kulakukan.
Jika Trondheim runtuh…
Ia tak akan berhenti di sini.
Aku akan bertahan.
Aku tinggal di sini.
Oke.
Dilawan pakai apa?
Peluru dan bubuk mesiu tak bisa.
Lonceng gereja bisa
sampai tingkat tertentu.
Itu…
Dan Olaf? Senjata apa yang mereka pakai?
Selain sinar matahari.
Bæsing.
Pedang perak?
Apa perak bisa?
- Kalau begitu, peraknya pasti ajaib.
- Ya.
Satu-satunya hal ajaib tentang perak
adalah itu tidak berkarat.
- Tahan air.
- Benar.
Mungkin bukan peraknya?
Jangan lihat aku. Aku tak paham.
Air suci.
- Ya.
- Itu yang Olaf pakai pada pedangnya.
Lagu anak-anak dan takhayul.
Oke, pertama-tama, itu gila.
Kedua, butuh lebih banyak air
dari isi kolam kecil itu.
Lalu bagaimana?
Benar…
Kalian ini bodoh, ya?
Kita baru saja menemukan salah satu
mata air paling mistis di dunia.
Mata Air Santo Olaf.
- Kita punya amunisi.
- Butuh orang.
Mari kita mulai.
Trondheim sedang dievakuasi!
Semuanya, naik bus!
Ke sini!
Warga Trøndelag!
Saat badai menghantam,
mudah berpaling dari itu,
tapi aku berjanji
bahwa matahari yang terbenam…
Ada troll gila di dekat sini.
Kami punya rencana gila dan sedikit waktu.
Siapa yang ikut bersama kami?
Aku ikut!
Untuk Trondheim!
Terima kasih banyak.
Bagus!
Kerja bagus, semuanya!
Teman-Teman! Musuh bergerak!
Pertahankan kecepatan! Tempo, tempo!
Ya, Siggy.
Aku janji, aku hanya bertugas.
Kutelepon lagi. Oke.
Kau punya kepercayaan?
Saat Ibu meninggal, kupikir jika aku
cukup percaya,
dia akan di atas sana, mengawasi kami.
Tapi…
Kepercayaan bukanlah sesuatu
yang bisa dipaksakan…
Aku percaya dia melihatmu.
Dan aku percaya padamu,
meski kau gila.
Berkat kau, kita berdiri di sini bersama.
Atau itu berkat kau?
Bagaimana jika kita gagal?
Mending mengikuti kata hatiku dan gagal
daripada melakukan hal yang tak kupercaya.
Ya.
Kau akan jadi ayah yang hebat.
Kuharap begitu.
Jika ini berhasil…
Harus berhasil.
Sepertinya kau butuh kepalan penuh Zen.
Tentu saja, aku sudah membaca bukumu.
Itu sangat lucu.
Kau harus menulis yang lain.
Sekuel tidak pernah bagus.
Omong kosong!
Semua orang suka sekuel!
9-8, tunggu perintahku.
Baik. Kami siap.
Baiklah, ayo.
Isaksen, saatnya beraksi.
- Bersiap!
- Ayo kita mainkan!
9-8, tembak!
Ayo!
Wah, kurasa berhasil!
Isaksen! Status?
9-8, mundur! Aku ulangi, mundur!
Rasakan ini.
Itu berhasil!
Atau tidak.
Kita harus mundur.
Mundur!
Lari!
Isaksen! Mundur!
Cantik…
Pertarungan monster…
- Nora!
- Ia membunuhnya!
Kita bisa menembak,
tapi itu tak akan menembus kulitnya.
Tapi dari dalam.
Ia punya ekosistem
dan jantung yang memompa ke seluruh tubuh.
Jika air masuk ke sistem,
kita bisa membunuhnya dari dalam.
Bagaimana caranya?
Jika kita posisikan helikopter
di atas kepalanya,
kita bisa menjatuhkan bom ke mulutnya!
Isaksen, kau kebanyakan menonton film.
Berapa banyak bom yang tersisa?
Ini yang terakhir.
Apa pun itu, harus sekarang!
Tahan dia!
Kris! Aku butuh pilot!
Beri tahu aku.
Bagaimana cara membuatnya mendongak
dan membuka mulutnya?
Kita cari tahu sesampainya di sana.
Bagus sekali.
- Ada ruang untuk satu lagi?
- Silakan.
Detonatornya! Detonatornya jatuh!
- Aku akan mendarat!
- Jangan!
Isaksen! Itu hanya bisa dipicu
secara manual sekarang.
Caranya?
Bagaimana cara memicunya secara manual?
Butuh bahan peledak
untuk menyalakan bomnya.
Seperti granat tangan.
Tapi pinnya harus ditarik
tepat sebelum bom masuk ke mulutnya.
Maka seseorang harus melompat dengan bom
dan menarik pinnya saat jatuh!
Ya!
Tidak!
Tidak.
Posisikan kita.
Isaksen.
Nora, kita harus pergi.
- Nora?
- Tidak!
Nora! Lari!
Tidak!
Kris, sekarang atau tidak sama sekali!
Ia tak akan berhenti di sini!
Hanya kita yang bisa hentikan.
Nora!
Siggy!
- Andreas.
- Sayangku.
Kalian melakukan misi sampingan?
Tidak, seperti kata Spock.
"Kebutuhan banyak orang…"
Apa maksudmu?
Kita sudah di posisi.
Andreas… Apa yang kau…
"Kebutuhan banyak orang…"
"…lebih penting
daripada kebutuhan segelintir orang."
Beri tahu… Beri tahu si kecil
bahwa ayahnya…
KONEKSI TERPUTUS
Bahwa ayahnya…
Bahwa ayahnya adalah…
…Superman.
Tapi itu tidak berakhir di sini.
PAMERAN BARU
MAKAM SANTO OLAF
Tidak, dongeng ini baru saja dimulai.
ESTHER JOHANNE TILLER
OLAF DI BAWAH KITA
Karena ketika sesuatu jatuh,
itu bisa bangkit lagi.
Dan saat seseorang hilang,
kehidupan baru muncul.
Ya. Uhura kecil.
Ikatan baru terjalin.
Ikatan lama tumbuh lebih kuat.
Bahkan di saat-saat tergelap…
KEPALAN PENUH ZEN
…selalu ada harapan.
Sebuah harapan
bahwa suatu hari nanti
kita bisa menemukan keluarga.
Harapan untuk menemukan jalan kembali,
kembali ke suatu tempat
di mana orang bisa merasa bebas.
Tempat yang disebut
rumah.
Apakah saluran ini aman?
Bagus.
Saya punya berita bagus, Jenderal.
Spesimen yang bisa saya selamatkan
telah berkembang.
Yah, saat ini
kelihatannya tidak signifikan, tapi…
Berikan sedikit waktu.
Terjemahan subtitle oleh Seto Hidayat